# Конфигурирование Учетных данных

Создав проект в Hotbox/Icebox, вы имеете учетные данные, которые состоят из двух ключей доступа:
* Access key ID
* Secret access key

В Node.js есть несколько способов предоставить ваши учетные данные в SDK. Некоторые из них более безопасны, а другие предоставляют больше удобства при разработке приложения.

Вы можете предоставить свои учетные данные несколькими способами (расположены в порядке рекомендации):
* Загружается из файла общих учетных данных ```~/.aws/credentials```
* Загружается из переменных среды
* Загружается из файла JSON на диске

### 1. Загрузка из файла общих учетных данных
SDK для JavaScript автоматически выполняет поиск файла ```~/.aws/credentials``` при загрузке. Где вы храните файл общих учетных данных, зависит от вашей операционной системы:
Пользователи Linux:
```~ / .aws / credentials```
Пользователи Windows:
```C:\Users\USER_NAME\.aws\credentials```

Если у вас еще нет файла общих учетных данных, вы можете создать его в указанном каталоге
```
[default]
aws_access_key_id = <DEFAULT_ACCESS_KEY_ID>
aws_secret_access_key = <DEFAULT_SECRET_ACCESS_KEY>
    
[personal-account]
aws_access_key_id = <PERSONAL_ACCESS_KEY_ID>
aws_secret_access_key = <PERSONAL_SECRET_ACCESS_KEY>
    
[work-account]
aws_access_key_id = <WORK_ACCESS_KEY_ID>
aws_secret_access_key = <WORK_SECRET_ACCESS_KEY>
```

### 2. Загрузка из переменных окружения
По умолчанию SDK проверяет переменную среды AWS_PROFILE, чтобы определить, какой профиль использовать. Если переменная AWS_PROFILE не установлена в вашей среде, SDK использует учетные данные для профиля [по умолчанию]. Чтобы использовать один из дополнительных профилей, измените значение переменной среды AWS_PROFILE. В предыдущем примере для использования учетных данных из рабочей учетной записи установите AWS_PROFILE = work-account.

После установки переменной окружения для запуска файла script.js, использующего SDK, введите следующую команду в командной строке:
```
$ AWS_PROFILE=work-account node script.js
```

SDK автоматически определяет учетные данные AWS, заданные как переменные в вашей среде, и использует их для запросов SDK, что устраняет необходимость управления учетными данными в вашем приложении. Переменные среды, которые вы задали для предоставления своих учетных данных:
```
AWS_ACCESS_KEY_ID
AWS_SECRET_ACCESS_KEY
```
### 3. Загрузка из файла json
Вы можете загрузить конфигурацию и учетные данные из документа JSON на диске с помощью ```AWS.config.loadFromPath```. Указанный путь относится к текущему рабочему каталогу вашего процесса. Например, чтобы загрузить учетные данные из файла 'config.json' со следующим содержимым:
```
{
    "accessKeyId": <YOUR_ACCESS_KEY_ID>,
    "secretAccessKey": YOUR_SECRET_ACCESS_KEY>,
    "region": "us-east-1",
    "endpoint": "hb.bizmrg.com"
}
```
Используйте следующую команду:
```
AWS.config.loadFromPath('./config.json');
```
